Nhổ được rồi nè.
Cái này cũng ăn được hả?
Trúng mẻ lớn rồi.
Ngài Serafina, ngài hòa nhập như vậy
cũng hơi quá rồi đó?
À...à này.
Ngài Serafina, mình nói chuyện chút nha?
Sao vậy Malcius?
Ngài từng nói
sau này sẽ quay về Illdoren mà.
Ngài nhận thứ đó có ổn không vậy?
Không ổn chút nào luôn.
À, có vẻ không ổn rồi.
Dù xét theo luật hôn nhân
của giáo đoàn Comonera
thì chuyện này hoàn toàn
không có tính ràng buộc
nhưng đính hôn vẫn quá sớm rồi đó.
Nhưng... nhưng mà chị Lecia...
Dù trước đây ngài ấy là công chúa đi nữa,
giờ cũng là vợ của Đại tộc trưởng
tộc man rợ rồi, sao mà tin được.
Đừng lo, Malcius.
Ta sẽ không quên trách nhiệm
của một quý tộc đâu.
Nghe chẳng có tí sức thuyết phục nào luôn.
N-nhưng mà.
Đúng như chị Lecia nói,
ta cũng muốn thử tìm
hạnh phúc của riêng mình.
Đại loại là ta cũng nghĩ như vậy.
Và kết quả là trạng thái phân vân
do dự như bây giờ sao?
Do... do dự sao....
Cái đó ta cũng biết chứ.
Ta biết, nhưng khi nghĩ tới chuyện...
hạnh phúc của kẻ chỉ biết tới kiếm
và tinh thần kỵ sĩ như ta là gì thì...
Ta không biết! Ta chẳng hiểu gì hết!
Đừng nói mấy câu yếu đuối vậy chứ.
Nhưng mà nói sao ta...
Người từng được ca tụng là
Lavillant Băng Gíá,
kỵ sĩ mẫu mực giữa các kỵ sĩ,
sao giờ lại giống hệt
một cô thôn nữ ngây thơ mới lớn vậy.
Chuyện đó thì...
có thể ngươi nói đúng.
Không, phải nói là
mọi người đang hiểu lầm rồi.
Trước đây ta chỉ biết đến
nghĩa vụ và chiến đấu thôi.
Là một kỵ sĩ được ban cho
xuất thân và tài năng kiếm thuật,
ta phải hoàn thành trách nhiệm.
Từ nhỏ tới lớn, ta đã sống chỉ vì điều đó.
Chuyện đó...
Giờ nghĩ lại, có lẽ khi đó
ta đã tự ép bản thân quá mức.
Dù với ngươi, chắc ta trông
giống một vị kỵ sĩ lý tưởng lắm.
Ta không có trách ngươi.
Chỉ là...
Sau khi tới nơi này,
hiểu được cuộc sống nơi đây,
tiếp xúc với mọi người,
Ta nhận ra dù là
Chỉ huy quân Đông chinh hay kỵ sĩ đứng đầu
thì trong mắt họ,
ta vẫn chỉ là kẻ xâm lược từ phương Tây.
Ngài Serafina.
Dĩ nhiên ta không hối hận về
bảy năm chiến đấu vì dân chúng ấy.
Với con người trước đây của ta,
đó chính là điều đúng đắn.
Nhưng...
việc người ở nơi này
không trách móc ta lấy một lời,
ta lại chưa từng tưởng tượng tới.
Đó là cảm giác tội lỗi sao?
Chính vì nỗi mặc cảm đó
mà ngài định bỏ rơi quê hương mình sao?
Quê hương...
Vùng đất Illdoren cằn cỗi,
hiếm hoi sắc xanh.
Cuộc Đông chinh lần này
đã đem lại lợi ích suốt bảy năm dài,
nhưng rất nhiều kỵ sĩ và binh lính
đã gục ngã trước những chiến binh nơi đây.
Lợi ích ấy được đổi bằng
quá nhiều hy sinh.
Quê hương hay cảm giác tội lỗi,
dù chọn bên nào cũng
khiến ta day dứt vô cùng.
Khoan đã.
Tôi không thể bỏ qua mấy lời vừa rồi được.
Cersei.
Với hoàn cảnh của cô,
chắc cô sẽ hận ta nhỉ.
Dù người dân của nơi này
không để tâm đi nữa,
chuyện này cũng đâu dễ gì
gạt sang một bên được.
Ta biết rõ mình đã làm những việc
đáng bị oán hận theo lẽ thường.
Giờ khỏi nói mấy chuyện đó đi.
Dù là trách nhiệm hay tội lỗi gì đi nữa,
thì cuối cùng cô vẫn đang
đeo cái vòng đính hôn đó đấy thôi.
Thứ chỉ cần muốn tháo là tháo được
mà cô vẫn cứ đeo đó thôi.
Dù có nói là đang ôm mấy nỗi lo như vậy,
nghe chỉ như chuyện cười thôi.
Thôi, lo hay không lo thì bụng vẫn sẽ đói.
Với chúng ta thì
chuẩn bị bữa ăn vẫn quan trọng hơn.
Nghĩ lại mới thấy,
thức ăn ở vùng đất này
thật sự rất phong phú.
Được thiên nhiên ưu ái
với sản vật từ rừng và hồ.
Còn có khu rừng nơi rồng sinh sống,
tuy hung bạo nhưng thịt rất ngon,
chỉ cần săn được một con thôi
cũng đủ nuôi sống hàng trăm người.
Đúng vậy, là rừng.
Rừng ở nơi này quá sâu,
núi lại quá hiểm trở.
Không thể tạo ra
ruộng đất cho dân canh tác.
Nếu không khai phá rừng,
dân không thể sống,
cũng không thể trồng lúa.
Nhưng nếu khai phá,
những ân huệ này rồi sẽ sớm mất đi.
Ta cứ vài chục năm lại
tiếp tục mở rộng lãnh thổ
trong suốt hơn 700 năm.
Lãnh thổ phía Đông của vương quốc
đã mở rộng hơn
so với trước cuộc Đông chinh
có lẽ còn giành được cả
những vùng đất màu mỡ.
Vậy mà vẫn không đủ,
là vì mảnh đất ấy đang dần suy kiệt sao?
Sera.
Trông cô có vẻ đang suy nghĩ chuyện gì đó,
nhưng nhìn giống con sóc lắm đó.
Ngài Serafina, ngài uống đi!
Cám ơn, ngươi cứu ta đó.
Cô ổn chứ, Sera?
Cô đang suy nghĩ
về chuyện lúc ban ngày sao?
Không. Ta vừa suy nghĩ về ý nghĩa
của cuộc Đông chinh
với tư cách của một kỵ sĩ và một quý tộc.
Về việc bọn ta vì dân chúng
mà khai phá đất đai của các ngươi...
Giờ nghĩ lại, ta không thể khẳng định
nó là hoàn toàn đúng đắn.
Nếu ta nói như vậy,
liệu những kỵ sĩ và binh lính đã ngã xuống
lẫn những người dân được cứu sống
có oán trách ta không.
Sera.
Ăn xong rồi ra ngoài
nói chuyện chút không?
Dù ở phương Tây hay phương Đông,
vẻ đẹp của ba Mặt Trăng
vẫn không thay đổi nhỉ.
Ừ, đẹp thật đó, Sera.
Ừ.
Chuyện lúc ban ngày
rồi cả chuyện vừa rồi nữa,
hình như ta không còn biết
bản thân mình muốn gì nữa rồi.
Một bên là ta nên trở về
vì dân chúng quê hương, vì đồng đội.
Một bên là ta muốn thử nghĩ
cho hạnh phúc của chính mình.
Cảm giác như đang
tự mâu thuẫn với chính mình vậy.
Nếu vậy thì để xem nào.
Hay thử tưởng tượng một lần xem sao?
Tưởng tượng?
Bất ngờ thật,
không ngờ ngươi lại đề xuất vậy đó.
Có lạ gì đâu.
Ta vốn là kiểu người nghĩ về ước mơ
và lý tưởng nhiều hơn người khác mà.
Ví dụ như lời các yêu tinh từng nói,
với ý niệm mạnh mẽ kiểu
"phải trở thành thế này",
sức mạnh ý chí sẽ kéo kết quả
mà bản thân mong muốn tới gần.
Nếu vậy thì sự do dự
chắc chắn chỉ để lại hối tiếc thôi.
Cho nên Sera à,
thử tưởng tượng
bản thân muốn trở thành thế nào,
muốn sống ra sao cũng không tệ đâu.
Tưởng tượng sao...
Ví dụ như...
Nếu ta trở về quê hương
với một kết quả tốt đẹp nào đó...
Yeahhhh!
Ít nhất ta muốn dân chúng
được no đủ, hưng thịnh.
Đến mức lịch sử Đông chinh
phải khép lại...
Nếu như vậy thì
một khi đã trở thành tù binh,
cuộc đời tiểu thư quý tộc của ta
cũng chấm hết rồi nhỉ.
Theo lẽ thường, chắc ta sẽ
sống cả đời bị giam trong nhà thôi.
Càng nghĩ càng thấy bế tắc.
Mà, ta cũng chuẩn bị tinh thần
cho chuyện đó rồi.
Nếu vậy thì, giả sử thôi nhé,
nếu ta từ bỏ trách nhiệm của một kỵ sĩ
và chọn Veor thì sao nhỉ.
Dù hơi thô lỗ nhưng hắn
không phải là người tệ bạc,
tuy kiếm thuật không bằng ta
nhưng sức mạnh với tinh thần
vẫn đủ bức người...
À không, hắn mới mười tám tuổi thôi mà.
Khi có thêm kinh nghiệm
biết đâu hắn sẽ ngang cơ ta.
Với lại huyết thống của chị Lecia
đương nhiên là tốt rồi.
Tưởng tượng không nổi nhưng...
lỡ như có con thì sao?
Con cái á?
Ta với Veor sẽ có con á?
Chắc chắn sẽ có luôn ấy chứ.
Ủa?
Nghe cũng không tệ lắm nhỉ?
Khoan, sai rồi!
Thành mơ tưởng viển vông rồi còn đâu!
Rốt cuộc vẫn chẳng quyết định được gì hết!
Ra vậy, cô đã thật sự
suy nghĩ về chuyện đó sao.
Nói thật thì ta đã nghĩ cô sẽ
khước từ quyết liệt hơn nhiều.
Cho nên việc cô chịu
suy nghĩ như vậy làm ta rất vui.
Có nghĩa là cách sống,
niềm tin và lòng kiêu hãnh của cô
tới giờ đang ngang bằng
với tình cảm cô dành cho ta.
Ta có thể nghĩ như vậy chứ?
Vậy thì hiện tại như thế là đủ rồi.
Thiệt tình.
Lời nói của ngươi
đang mâu thuẫn với nhau đấy.
Lúc thì bảo đừng do dự,
lúc lại bảo cứ suy nghĩ.
Vì đó là vấn đề của cô mà.
Ta chỉ có thể ở cạnh cô thôi.
Nhưng mà,
để xem nào.
Ta chỉ muốn giúp cô mở mang thêm hiểu biết
để giải tỏa mấy nỗi bận tâm đó thôi.
Chuyện đó...
Cũng tới lúc nghĩ tới
chuyện đi xa một chuyến rồi nhỉ.
Ngài Sidius. Thuộc hạ Hilbein
đã trở về từ vùng đất man rợ
phương Đông để báo tin.
Do chuyện khẩn cấp
nên thuộc hạ mạo muội không báo trước,
mong ngài thứ lỗi.
Vào đi.
Vâng.
Trước hết, vất vả cho ngươi
truyền tin từ tiền tuyến về.
Ngay từ lúc ngươi trở thành người báo tin,
ta đã đoán được đại khái nội dung rồi.
Serafina đã tử trận rồi sao?
À, thưa không.
Chúng tôi chưa tìm thấy thi thể.
Có lẽ công chúa đã ở lại
cản chân tướng địch
rồi sau đó bị bắt làm tù binh.
Cũng như nhau thôi.
Vâng.
Chuyện của em gái ta bỏ qua đi.
Quan trọng hơn, lực lượng
quân Đông chinh còn lại bao nhiêu?
Rõ!
Nhờ sự hy sinh của công chúa,
tổn thất tương đối nhẹ.
Tổn thất nhẹ sao.
Nếu có thêm chút thời gian
thì việc tái tổ chức cũng không khó.
Đúng là chuyện đau đầu.
Dù có đánh đổi cả mạng sống,
em vẫn không hiểu rằng
không thể cứu dân chúng khỏi đói khổ sao.
Thật đáng thương, Serafina.
Đi xa,
đi xa sao.
Đúng là cơ hội hiếm có để mở mang tầm mắt.
Nhưng mà rốt cuộc sẽ đi đâu đây?
Ví dụ như thành phố xinh đẹp
của tộc Elf này.
Các tiên tộc thì tung tăng chơi đùa
ở một nơi như thiên đường.
Linh thụ... nói đúng hơn
là thực vật biết di chuyển.
Tự nhiên trong đầu hiện ra
cảnh tượng đáng sợ quá trời luôn.
Còn tộc Người Lùn thì
có phải là một vương quốc
phồn thịnh dưới lòng đất không nhỉ?
Không... sao mà có chuyện đó được,
đâu phải tiểu thuyết viễn tưởng đâu mà.
Sera.
Cô hứng thú với khu dân cư
của làng Kwieft à?
Veor? Đừng có hù vậy chứ, hại tim lắm đó!
Xin lỗi, ta xin lỗi.
Mà làng Kwieft cũng gần giống
những gì cô vừa tưởng tượng đó.
Khu dân cư dưới lòng đất
cũng rất ấn tượng.
Nhưng điều đáng nói hơn là
nơi đó có suối nước nóng tự nhiên đấy!
Hả? Đó là gì vậy?
Chỉ nói suối nước nóng
là chưa đủ để hiểu à?
À, phải rồi.
Sinh ra ở vùng đồng bằng
phía Tây thì không biết cũng phải.
Vậy rốt cuộc suối nước nóng đó là gì?
Ừm, nói sao ta... Phải rồi.
Có thể nói là một loại bồn tắm
tự nhiên mọc lên từ đất.
Cái gì? Bồn tắm tự nhiên à?
Thôi đi, thôi đi.
Tắm rửa là trò xa xỉ phải đốt
cả đống củi mới có nước nóng tắm đó.
Người làng Kwieft nói do nhiệt lượng từ
lòng đất nên nó tự nóng lên đó.
Nước nóng tự phun lên luôn hả?
Gian lận quá rồi còn gì?
Làng ven hồ thì có thủy sản,
thịt rồng thêm cả gỗ nhiều vô kể.
Làng Người Lùn thì nào là Mithril
nào là suối nóng vô tận.
Rốt cuộc vùng đất này giàu
kiểu ảo ma gì vậy trời!
Lần nào cũng sốc y chang luôn ha.
Mà lần đầu thấy suối nước nóng
tôi cũng bất ngờ dữ lắm.
Tôi chỉ nhớ cảnh ở làng khai hoang thôi,
nhiên liệu quý tới mức
mùa đông vẫn phải xuống sông tắm cơ.
Vùng đất hoang ngoài rìa
mà phía Tây chiếm được
chẳng khá hơn mấy vùng dễ sống
ở Illdoren là bao đâu.
Minh chứng là ở đó đâu có
rồng hay tiên đúng không?
Đúng vậy thật.
Nhưng mà, sống ở nơi có
mấy thứ đó thì sao chịu nổi chứ.
Mà đám man tộc kia sao
sống bình thường được hay vậy.
Làm gì có chuyện ổn được chứ.
Chiến binh ở vùng này
chỉ có thể sống bằng cách săn rồng thôi.
Ai không chịu nổi kiểu sống đó
thì sớm muộn gì cũng chết.
Chuyện một ngôi làng
mất hết chiến binh khỏe mạnh
rồi biến thành bãi thức ăn
cho rồng cũng chẳng hiếm đâu.
Cái đó...
Thôi, chuyện nào ra chuyện đó.
Một bên là vùng đất cằn cỗi,
thu hoạch ít ỏi cũng bị đánh thuế,
cuối cùng chết vì đói rét.
Một bên thì có thể ăn no mỗi ngày,
nhưng nếu không còn
chiến binh thì cũng sẽ chết.
Có một điều chắc chắn là
rồi ai cũng sẽ chết thôi.
Nếu phải chết đói
thì bị rồng ăn có khi còn đỡ hơn.
Tệ nhất thì ít ra cũng trở thành
nguồn sống cho kẻ khác.
Nghĩ vậy chẳng phải
sống cũng có chút ý nghĩa sao?
Ờm.
Tôi hoàn toàn không hiểu nổi
kiểu suy nghĩ đó luôn.
Cũng phải thôi.
Khác biệt về giá trị sống mà.
Mà trước hết, không có
tang lễ hay chôn cất gì hết sao?
Phi văn minh quá rồi.
Chỉ là khác nghi thức của
Giáo đoàn Comonera thôi mà.
Ngươi thật sự nhờ thợ rèn Người Lùn
làm mũ giáp cho ta sao?
Ừ.
Nhưng ta đâu có tài sản ở đây để trả tiền.
Chuyện đó thì khỏi lo.
Vật liệu từ con Morisberi
cô săn hôm trước là đủ rồi.
Vốn dĩ phần chia của cô là
nhiều nhất vì là người kết liễu nó,
ta còn cộng thêm phần của ta
với tiền cám ơn vì tiêu diệt ma vật nữa.
Lão Barhas nói sẽ làm
cho một chiếc bằng Mithril đấy.
Cứ chờ đi.
Nghe tuyệt quá đi.
Ừ.
Mừng thấy rõ luôn kìa.
Lần đầu tiên thấy
ngài Serafina vui đến vậy luôn.
Rồi khi nào? Chừng nào làm xong vậy?
Ừm, để ta hỏi xem.
Ba người bịt tai lại chút đi.
Ngài Vyufmec ơi!
Vẫn như mọi khi, đúng là Lôi Thanh ha.
Tiếng gọi khí thế ghê đó nha,
Đại tộc trưởng tương lai.
Còn cô gái Illdoren nữa,
lâu quá không gặp.
Ồ, năng lượng ghê.
Xin lỗi vì gọi ngài gấp vậy, ngài Vyufmec.
Không sao, không sao.
Lời của tộc Oakfim
với tụi này như thánh chỉ luôn đó.
Rồi sao, rồi sao? Có chuyện muốn nhắn hả?
Ừm.
Địa điểm là dãy núi Hắc Thiết.
Nơi đông dân cư nhất của làng Kwieft.
Nội dung là
"Từ Oakfim gửi lão Barhas
Xin hỏi ngày nhận được món đồ ta đã nhờ".
Nhớ rồi. Vậy ta đi đây!
Ồ, lại biến mất nữa rồi.
Yêu tinh gió hiện diện khắp nơi.
Nếu truyền ý lực vào giọng nói,
họ sẽ đến giúp đỡ.
Dù giờ chỉ còn ta với
phụ thân làm được thôi.
Ủa khoan, giờ ta mới nghĩ
Đại tộc trưởng tương lai
kiểu là người điều phối
giữa các thị tộc à?
Đúng vậy đó.
Mà người đứng đầu liên minh
thì không chỉ vậy thôi.
Trọng tâm là chuyện
tiêu diệt ma vật, đại lễ thanh tẩy,
và điều phối lợi ích giữa các bên.
Thiệt tình thì mấy chuyện đó cực lắm.
Ta tưởng kiểu hoang dã cơ bắp thôi chứ,
ai ngờ cũng chính trị dữ vậy.
Ừ nhỉ.
Ta chỉ đang làm điều mình có thể làm thôi.
Ai cũng đang sống hết mình
bằng khả năng của bản thân,
rồi tiếp tục sống như vậy.
Đó là trách nhiệm nặng nề
nhưng cũng là niềm
tự hào truyền lại từ tổ tiên ta, Sera à.
Veor.
Trong ấn tượng đầu tiên của ta,
ngươi là tên man rợ gì đó,
nhưng ngươi đúng là
mang huyết thống hoàng tộc nhỉ.
Sao nào, yêu ta thêm lần nữa rồi hả?
Yêu thêm cái gì chứ!
Có sao đâu, chỉ là cách nói thôi mà.
Ta chỉ nhìn nhận lại cách nghĩ về ngươi
dưới tư cách quý tộc thôi.
Về rồi đây!
Ủa? Mặt Illdoren đỏ kìa?
Không có gì hết!
Mà... mà chuyện hồi nãy trả lời sao rồi?
À, đúng rồi, đúng rồi.
"Từ Barhas gửi Oakfim.
Sáng mai sẽ hoàn thành" thế đó.
Tốt quá.
Quyết định vậy nha, Sera.
Chuyến đi mở mang hiểu biết của cô,
ta hãy bắt đầu từ làng Kwieft nhé.
Ừ!
Sáng nay cũng dễ chịu ghê ha.
Mà đi với trang bị đầy đủ thế này luôn à?
Bên đó có khả năng phải đánh nhau sao?
Trước khi tới làng Kwieft
thì không được lơ là đâu.
Ra khỏi khu dân cư nửa bước thôi
là vào lãnh địa của rồng rồi.
Chuẩn bị kỹ vẫn hơn.
Rồi. Điểm đến là dãy núi Hắc Thiết.
Ngay dưới chân ngọn núi lớn phía sau kia.
Ngọn núi lớn phía sau á?
Khoan đã.
Ta cũng từng để ý nó rồi nhưng mà...
đâu thể đi tới đó trong hôm nay đúng chứ?
Không biết phải mất bao nhiêu ngày đây.
Lo xa quá rồi đó.
Mở to mắt ra mà nhìn đi.
Trong vô số làng mạc của bọn ta,
đây là bí thuật chỉ
truyền lại ở làng ven hồ thôi.
Hiện thân đi, khát vọng
hướng tới loài rồng bay lên trời!
Chuyện gì vậy?
Đây là giấc mơ của những chiến binh
khoác long giáp chúng ta.
Là khát vọng của tổ tiên hóa thành ma vật,
rồi cuối cùng bén rễ thành tinh linh.
Đây chính là "Phân thân của Rồng"!
Bay lên rồi!
Sera, cô hiểu được niềm khát khao
và nỗi kính sợ bọn ta
dành cho loài rồng chứ?
Hiếm có gì khiến người ta rung động
bằng việc bay giữa trời cao đâu!
Ừ, ta hiểu chứ.
Ra vậy.
Ra dáng vợ chồng mới cưới dữ rồi đó nha.
Cersei. Ta với Veor
nhìn giống vậy lắm hả?
Ủa? Không thích hả?
Không, không phải ghét.
Đang phát cơm chó hả?
Mọi người bám chắc vào!
Tập kích sao? Ngọn lửa đó rốt cuộc là gì?
Đã bị một đối thủ phiền phức
để mắt tới rồi.
Rồng phun lửa chỉ có đám đó thôi.
Dòng máu của chúa tể dãy núi Hắc Thiết,
Hỏa Long, chân long thật sự,
Glennairy!
Biên dịch: Hiếu Nguyễn